利加甸魔法学院
栄えある魔法学院では
在荣耀的魔法学院里
何が最も尊ばれるのでしょう
什么是最尊贵的
当然
毋庸置疑
魔法の才能
是魔法的才能
魔法の素質がない無能者に
对于缺乏魔法天分的无能者而言
学院を進級するすべはあるのでしょうか
是否有在学院晋级的方法呢
地下城第7层
その答えは…
答案是…
ダンジョンでモンスターを
在地下城
ぶっ倒す
击败魔物
僕だって
即使是我
僕だって　やればできるんだ
即使是我 想做也可以做到
魔法を使えなくたって
即使无法使用魔法
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：眠刀  致翔永恒　校对：致翔永恒  Orangeade　时轴：Mai　后期：MIR
像一把剑
魔导央都
利加甸魔法学院
バルカ鉱石とアグニの粉末に　微量の魔力を流し込むことにより
向巴尔干矿石和亚格尼粉中注入微量魔力
硫黄の塊が発生
会产生硫磺块
その後　優秀な炎の触媒ができます
之后就能制成优质的火焰媒介
正解だ
答对了
利加甸魔法学院 教师
爱德沃·赛尔芬斯
では　そうだな
那么 这样吧
前に来てやってもらおう
请个学生上来演示一遍
ウィル
威尔
使魔
奇奇
ウィル・セルフォルト
威尔·赛尔佛特
は…はい
我…我在
利加甸魔法学院6年级学生
威尔·赛尔佛特
何でしょう　エドワルド先生
怎么了 爱德沃老师
前に来てやってみろと言っている
我说让你上来演示一遍
またか
又来吗
分かりました
我知道了
どうした　ただの実技だ
怎么了 不过是实操而已
知ってのとおり　触媒をもって炎を操ればいい
如你所知 用媒介操纵火焰即可
炎よ
火焰啊
生まれよ
诞生吧
ウィル
威尔
静粛に
肃静
我が校の生徒でありながら　初歩の魔法さえ使えないとは
作为我校学生 连初级的魔法都不会用
さすがラーナー
不愧是书呆子
筆記のみの優等生と言われるだけはある
对得起只会笔试的优等生这个称号
全くもって度し難い
真是无可救药
炎よ　従え
火焰啊 听命于我
勝手な行動は慎みたまえよ　シオン・アルスター
不要擅自行动 席翁·亚尔斯塔
利加甸魔法学院6年级学生
席翁·亚尔斯塔
すみません　エドワルド先生
抱歉 爱德沃老师
どうやら　ウィルは調子が悪いようでしたので
我看威尔的状态并不是很好
僕が　代わりに手伝ってあげようかと
所以就想着帮他一把
だが　まあ　ちょうどいい
不过 这样正好
諸君らも今見たとおり
正如你们看到的一样
この世は魔法絶対至上主義
这个世界是绝对的魔法至上主义
権威とは魔法であり
魔法即为权威
力とは魔力であり
魔力即为力量
英雄とはメイジである
魔导士即为英雄
そして　この魔法学院では
而且 在魔法学院
魔法の才こそ尊ばれる
魔法的才能最为尊贵
知識はあっても魔法が一切使えない無能者など
徒有知识却无法使用任何魔法的无能者
賢者が生まれるこの場所にふさわしくない
与这个孕育贤者的学院不相称
不相応な夢にすがりつく愚者は
怀揣着如此不相称梦想的愚者
早々に学院を去ることをオススメする
我建议趁早离开学院
今日もぶざまをさらしたな　落ちこぼれ
今天也出丑了吧 吊车尾
シオン
席翁
利加甸魔法学院6年级学生
利利尔·马尔斯
戈登·瓦雷
またダンジョンに行ったそうだな
听说你又去地下城了
ザコの魔物で単位稼ぎなんて
用低贱魔物赚取学分
恥ずかしくないのか
你不觉得丢脸吗
やめなさい　あなた達
你们别说了
やあ　コレット
哎呀 珂蕾特
本物の優等生の君が
身为真正优等生的你
こんな落第生をかばうなんて
居然要保护这种差等生
とても理解…
我很难理解…
ウィルはあなたより優しくて　誰よりも努力家だわ
威尔比你温柔 比任何人都努力
利加甸魔法学院6年级学生
珂蕾特·罗瓦尔
私の友人を侮辱しないで
不许你侮辱我的朋友
な…
什…
コレット
珂蕾特
優しさや努力だけで　偉大なメイジにはなれないさ
只靠温柔和努力 可没法成为伟大的魔导士
ましてや
更不用说
マギア・ヴェンデなんて　夢のまた夢だ
想成为至高五杖 简直是痴人说梦
さて　これ以上無能者にかまっていては時間のムダだ
好了 再和无能者耗下去也是浪费时间
エドワルド先生の言うとおり
爱德沃老师说得对
早くこの学院から出て行くんだな
你趁早滚出学院吧
気にしたらダメよ
你别听他的
エドワルド先生もどうかしてるわ
爱德沃老师也是有问题
あんなふうに笑い者にするなんて
居然让你被人那样笑话
いいんだよ　コレット
没关系的 珂蕾特
僕が魔法を使えないのは　事実なんだから
我用不了魔法是事实
ウィル
威尔
それに　コレットみたいなかわいい子に　心配してもらえるなら
而且 有你这么可爱的女孩担心我
ラッキーかなって
我觉得自己很幸运
い…いきなり何
突然说什么呢
おとなしい顔をして　たまにそういうこと言うんだから
时不时用乖巧的表情说这种话
一体何が目的なの
你到底有什么目的
おだてたって何も出ないんだからね
就算你吹捧我也捞不到好处
いえ　それより
不对 比起这个
そうやって誰彼かまわず　言ってるんじゃないでしょうね
你该不会对谁都这么说吧
ご…ごめん
对…对不起
女の子は褒めろって　小さい頃に教わってて
我从小就被教导要夸女孩子…
でも　客観的に見てもコレットはかわいいから
但是 即使客观评价你也很可爱
本当のことを言ったまでで　悪気とかは全然なくて
所以我只是说了实话 完全没有恶意
いいから
行了
もうしゃべらなくていいから
你别再说话了
う…うん
好… 好的
取り乱してしまった
不小心乱了方寸
私はコレット・ロワール
我是珂蕾特·罗瓦尔
名前だけとはいえ貴族の娘
看名字都知道是贵族女儿
しっかりしなくては
得振作点才行
どうしたの　ウィル
怎么了 威尔
ただ
只是觉得
今日もキレイだなって
今天也很漂亮
ええ　そうね
嗯 是啊
暖かな光
温暖的光芒
最強の魔法使い　マギア・ヴェンデは
最强的魔法师 至高五杖
今日も空を支えているのね
今天也支撑着天空
はるか昔
在遥远的过去
人々は空を知らず
人们对天空一无所知
闇に閉ざされていて
被囚禁于黑暗之中
世界は　天上の侵略者に脅かされていた
世界受到天上侵略者的威胁
立ち上がったのは
与之对抗的
５人の魔法使い
是5位魔法师
魔法使い達は　侵略者を退け
魔法师们击退侵略者
天に封印を施し
向天空施加封印
世界に平和をもたらした
为世界带来了和平
マギア・ヴェンデ
至高五杖
最強の称号として　現代も受け継がれている
作为最强的称号被传承至今
誰もが一度は夢みる
每个人都曾憧憬过
メイジの誉れ
魔导士的骄傲
今日も氷姫の杖
冰姬之杖
アルヴィス・ヴィーナは　私達のことを見てるのかな
今天也在看着我们吗
見てるよ
她在看着
てっぺんの窓辺で
在天际的窗边
こっちを見てる
看着这里
月と太陽？
月亮与太阳？
そう
没错
本物の空にはね　月と太陽が浮かんでるんだって
据说真正的天空挂着月亮与太阳
そうなの　エルファリア
真的吗 爱尔法利亚
それでね　空の向こうには　美しい夕日があるの
而且 在天空的彼岸能看到美丽的落日
たくさんのものが　真っ赤に染まって
它将很多东西染成红色
世界で一番キレイなんだって
是世界上最美丽的景色
空に一番近い塔のてっぺんに行けば
若是能到离天空最近的塔顶
マギア・ヴェンデになれれば
若是能成为至高五杖
夕日を見れるかもしれない
或许就能看到落日
じゃあさ　一緒に見に行こうよ
那我们一起去看吧
うん　約束
嗯 约好了
それは　ただの子供の頃の約束
那不过是儿时的约定
けれど　彼女は本物だった
但是 她拥有真正的才能
その才能を持って　最年少でマギア・ヴェンデに至り
她凭借才能 成为了最年轻的至高五杖
塔の上へ行ってしまった
登上了塔顶
そして僕は
而我只是
凡人どころか無能者だった
一个连凡人都算不上的无能者
あのときの約束を諦められないまま
一直无法放弃那时许下的约定
僕は今もぶざまに
现在的我也卑微地梦想着
彼女の隣に立つことを夢みている
能站在她的身边
こんの
你个
バカ者
笨蛋
ワ…ワークナー先生　落ち着いてください
瓦…瓦克纳老师 请冷静
また無断でダンジョンに行ったな
你又擅自去地下城了吧
利加甸魔法学院 教师
瓦克纳·诺格拉姆
しかもソロで７層だと
而且还是单人挑战第7层
ホントにいつか命を失うぞ
总有一天会送命的
す…すいません　ワークナー先生
对…对不起 瓦克纳老师
でもあの
不过那个
これで単位は…
这样学分就…
ジーッ
盯
イヴィル・ガードの撃破を確認
确认击败邪灵守卫
ウィル・セルフォルトに単位２を与える
给予威尔·赛尔佛特2学分
よしっ
好
まだマギア・ヴェンデになることを諦めてないのか
你还没放弃成为至高五杖吗
ダメ…ですか
不行…吗
いいか
听好了
そもそも　まず塔の上へ行くには
首先 要想登上塔顶
上院へ進学しなければならない
就必须进入上院深造
そのためには
为此
筆記
笔试
実技
实操
実習
实习
３つの膨大な単位が必要だ
这3项都需要大量的学分
魔法を使えないお前は
不会使用魔法的你
どうあっても実技の単位を修得できない
无论怎样都无法获得实操的学分
总计7200学分
はい
是的
だから　僕は実習
所以我只能通过实习
ダンジョンで単位を稼ぐしか…
在地下城赚取学分…
ウィル
威尔
散々言っているが
我说过很多次了
実習だけで　進学しようなんてことは
光靠实习就想升学
事実上不可能なんだ
实际上是不可能的
ましてや　魔法が使えない者には
更何况是对不会使用魔法的人来说
それでも
即便如此
僕は…
我也…
そもそも　お前は
话说回来 你啊
マギア・ヴェンデどころか　卒業も危ういだろうが
别说至高五杖了 就连毕业都很危险吧
今回のテストでも単位を落としたのは　もう知っている
我已经知道了 这次考试你又丢了学分
今週中に　単位４を獲得する必要があるからな
因此在这周内 你需要获得4个学分
こ…今週中
这…这周内
って　もう２日しか
不是只剩两天了吗
こうなったら
既然如此
全力で探す　ノートで
全力翻笔记
えっと　単位４　単位４のモンスター
我找找 4学分 4学分的魔物
確か先月　ブルーノ先生の授業で
记得上个月 布鲁诺老师的课上
えっと
那个
その　なんだ
那个 怎么说
どこかな
在哪儿呢
これは独り言だが
我自言自语一下
６層に　バスカヴィルが出現したという情報がある
有情报说第6层出现了巴斯卡维尔
どこかのラーナーも　まだ討伐していなかったな
似乎也还没有哪个书呆子讨伐成功过
ありがとうございます　ワークナー先生
谢谢您 瓦克纳老师
バカ者
笨蛋
ひっつくな　暑苦しい
别贴上来 热死了
いいじゃないですか
有什么关系嘛
離せ　ウィル
放开我 威尔
６層　バスカヴィル
第6层 巴斯卡维尔
これで学院にそぐわない無能者を掃除できる
这下就能清除与学院不相称的无能者了
破魔之剑银
约定的护目镜
威尔·赛尔佛特
种族：利桑斯族
年龄：15
身高：168C
生日：艾尔莎之月 二十四日
喜欢的东西：冰饴
讨厌的东西：莫利的药草
初恋：小时候遇到的大姐姐
地下城到达层数：7层
装备：破魔之剑银
罗斯提精心制作的战斗服
约定的护目镜
技能：凌驾于魔法之上的「剑击」
与爱尔法利亚是青梅竹马，出身于同一所孤儿院。
身为无法使用魔法的「无能者」，
同时也是拥有超强白刃战能力的「战士」。
※有被瓦克纳涂抹掉的痕迹
冰姬之杖
爱尔法利亚·亚尔维斯·赛尔佛特
种族：利桑斯族
年龄：15
身高：163C
生日：艾尔莎之月 二十四日
喜欢的东西：
威尔亲手制作的沙拉 威尔的膝枕
威尔的睡脸 威尔的气味 威尔的…
讨厌的东西：辛辣的东西
初恋：威尔·赛尔佛特
地下城到达层数：37层
装备：冰姬之杖
细冰的圣衣
技能：几乎所有的水和冰属性魔法
十二之冰秘法
史上最年轻的至高五杖，稀世天才。
在「塔」的窗边守望着某位少年的身姿。
据其内侍所说，「她是披着圣女皮囊的不正经的至高五杖」。
よしっ　今夜中に単位４ゲットだ
好 今晚拿下4个学分
バスカヴィルは　一度戦ったことがあるし
巴斯卡维尔 我和它打过一次
大丈夫だって　炎のブレスさえ気をつければ
没事的 只要小心火焰吐息
前みたいに丸焦げにはならないよ
就不会像上次那样烧焦了
だからお願い　キキ
所以拜托了 奇奇
お前の鼻が頼りだ
就靠你的鼻子了
この学院に無能者はいらない
这个学院不需要无能者
なあ　そう思うだろ
你们也这么想吧
ああ　そうだなシオン
嗯 是啊 席翁
落ちこぼれより先に　モンスターを始末してやる
赶在那个吊车尾之前把魔物收拾掉
そうすれば　あいつは単位不足で退学だ
那样的话 那家伙就会因为学分不够而退学
けどさ　本当に大丈夫なのか　シオン
不过真的没问题吗 席翁
俺達だけで６層なんて
就我们几个去第6层
僕を誰だと思ってるんだ
你以为我是谁啊
いや　悪い
不 抱歉
そういう意味じゃないよ
我们不是那个意思
ああ　シオンはエリートだ
没错 席翁是精英
この世界で　魔法が使えないヤツが
在这世上 不会使用魔法的家伙
マギア・ヴェンデなんて口にするな
别提什么至高五杖
耳障りで目障りだ
既刺耳又碍眼
あんなヤツが学院に身を置く資格なんてない
那种家伙根本没资格待在学院里
とにかく　狙いはバスカヴィルだ
总之 目标是巴斯卡维尔
まずは　サーチでこの一帯…
首先 用探知魔法对这一带…
今の悲鳴は
刚才的惨叫声是
まさか　このフロアで誰かが襲われている
难道 这一层有人遭到袭击了
反響の感じから
从回声的感觉来看
そう離れてはいないはず
应该离得不远
イヴィル・センチネル
邪灵哨兵
単位数10
10学分
正真正銘のファイブ・オーバー・エネミー
货真价实的强敌区分
センチネルの生息フロアは　もっと下のはず
哨兵栖息的楼层 应该在更下层
フロア・アップした？
它越级了吗
それにあれは
而且那是
シオン
席翁
来るな　来るな
别过来 别过来
魔法が効いてない　レベルが違いすぎる
魔法不起作用 等级差太多了
クソッ
可恶
かないっこない
不可能打得过
助けなきゃ
得去救他
いや　でも
不 可是
助ける義理なんて　ホントにあるのか
真的有必要救他吗
あんなにバカにされて
被他那般嘲弄
散々いじめられてきたじゃないか
不是一直受他欺负吗
ここで逃げだしたって
就算我逃走了
私　知ってるよ
我知道
ウィルは優しくて
威尔很温柔
誰よりも勇気があるんだって
比任何人都勇敢
違うよ　エルフィ
不是的 爱尔菲
僕は　君の隣に立ちたいだけの
我只是想站在你身边
君にふさわしい僕になりたいだけの
只是想成为配得上你的
ただのみっともないヤツなんだ
一个可悲的家伙
だからせめて
所以至少
一振りの剣のように
像一把剑
ワークナー
瓦克纳
エドワルド先生　こんな時間に何の用ですか…
爱德沃老师 这么晚有什么事…
シオンらが無断でダンジョンに行ったらしい
席翁他们好像擅自去地下城了
何ですって
什么
貴族のせがれめ
那个贵族的臭小子
ダンジョンは広い
地下城很大
そこの使い魔に居場所を探らせろ
让那边的使魔探查他们的位置
彼らが向かったフロアは
他们去了哪层
６層だ
第6层
でしたら　必要ありません
那就不必了
なに
什么
そこには　ウィルがいます
那里有威尔在
何だ　あれ
那是什么
本当に　あのウィルなのか
真的是 那个威尔吗
バ…バカな
不…不可能
ウィルは正しく異端児です
威尔是个名副其实的异端学生
どういうことだ
怎么回事
メイジにあるまじき怪力
他拥有魔导士所不该有的怪力
ドワーフのごとき強健性
堪比矮人族的强健体魄
そして　一度見た敵の動きを掌握する
还有 只看一遍就能掌握敌人行动的
洞察能力
それはもう
那招我已经
見た
见过了
確かにウィルは一切の魔法が使えない
威尔确实无法使用任何魔法
しかし　彼は
但是他
この魔法世界の中で
在这个魔法世界里
唯一の戦士
是独一无二的战士
その斬撃は
他的斩击
雷をもしのぐ
凌驾于雷霆之上
ケガ　大丈夫
你的伤 不要紧吧
ふざけるな
开什么玩笑
こんなこと　あってはならない
这种事情不该发生
魔法を使えぬ身で　魔法を上回る存在など
无法使用魔法的人竟然凌驾于魔法之上
エドワルド先生
爱德沃老师
ウィル・セルフォルトに　単位10を与える
给予威尔·赛尔佛特10学分
よしっ
好
これは　一人の少年が世界を覆す物語
这是一个少年颠覆世界的故事
杖と剣が交わるウィストリア
杖与剑交织而成的魔剑谭
杖与剑的魔剑谭
怖いか　また目をひらくことが
恐惧吗 再次睁开双眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨吗 那局外人般的自己
才能がないことを知ったって
知道自己没有才能
逃げ延びる理由になるのか
わけ
但这能成为苟且偷生的借口吗
内側に響くこの悲鳴に
在内心深处响起的悲鸣
応えてやれるのは誰だ
究竟由谁来回应
せめて生涯の幾度かは
至少在一生中有那么几次
正直な当事者でありたい
想做个正直的当事者
それが今日だとしたら？
倘若那就是今天？
怖いか　また目をひらくことが
恐惧吗 再次睁开双眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨吗 那局外人般的自己
でも　気付いたんだろう
然而 你已经察觉到了吧
躰は止まれない
身体已无法停滞不前
「ただ　失い難い貴方を想えば」
「只因想起那不可失去的你」
「くだらない恐怖だ」
「这点恐惧便不值一提」
Lulalala
命さえ晒し唄えば
不惜性命放声高歌
Lulalala
今に分かることだ
此刻你便知晓
Lulalala
ここで終わるのか
要在这里结束吗
それは嫌だろう
这绝非你所愿吧
次回　「杖と剣のウィストリア」
下集 「杖与剑的魔剑谭」
第二話　不屈のごとく
第二集 不屈之志